PERGUNTA 3
Vamos lá, pergunta 3. É fácil se adaptar em novos empregos e novas tecnologias? Não, não é fácil. Assim, para todo mundo que vai trabalhar na área da tech, os primeiros três meses você não vai produzir nada. Foi assim comigo, é assim com todo mundo, nos primeiros três meses você só está tentando entender o que está acontecendo. Entender como as coisas funcionam, como os processos funcionam. Tá, beleza. Como eu recebo as tarefas que eu vou fazer, como eu devo executá-las, quais são os padrões de desenvolvimento. Como eu devo mandá-las para aprovação, como eu devo me portar em reuniões, como essa linguagem funciona, o que eu preciso saber, quais ferramentas eu preciso usar. Tudo isso demora no mínimo três meses. Se você for uma pessoa muito habilidosa, isso não demora até mais, com certeza. Eu, por exemplo, tive muita dificuldade me adaptando com Java, a vida fez com que eu me adaptasse ao Java, na realidade eu não escolhi trabalhar com Java, o Java me escolheu, essa é a verdade. Mas para o profissional de tecnologia da informação, você tem que saber fazer isso, do contrário, você vai ficar ocioso no mercado ou você vai saber trabalhar com uma coisa só. Se você só sabe trabalhar com uma tecnologia muito específica, você vai ficar preso, você vai ficar refém de um emprego que te contrate para essa tecnologia. No momento que esse emprego foi embora, você perdeu todo o seu skill set. Então, no fim das contas, é importante você saber se adaptar, apesar de ser muito difícil, muito complicado.