PERGUNTA 1
 Olá, tudo bem? Eu sou Alessandro Marcel Schmidt, eu sou desenvolvedor de software para a empresa e para o grupo alemão Deutsche Telekom. E hoje eu vou, quanto a pouco, responder as perguntas que me fizeram. Tá, vamos lá. Pergunta 1. Vamos ver o seu dia a dia, horário que acorda, que dorme, que trabalha, lazer. Então, eu trabalho pra empresa alemã em um projeto entre Brasil, Alemanha e Índia, que me obriga, às vezes, a ter horários de madrugada. Eu trabalho cinco dias por semana. Na maioria dos dias, eu preciso acordar 4 e 40 da manhã, pra 5 da manhã já estar em reunião. 5 da manhã, né, vamos lá, 5 da manhã, 10 da manhã na pra 5 da manhã já estar em reunião 5 da manhã, né, vamos lá 5 da manhã, 10 da manhã na Alemanha e 1 e meia da tarde na Índia tá, então eu preciso fazer esse sacrifício os colegas também precisam se sacrificar cada um acaba tendo que ceder um pouco pra conseguir fazer esse projeto rodar, um projeto da Mercedes-Benz e de modernização cedei um pouco para conseguir fazer esse projeto rodar, um projeto da Mercedes-Benz, de modernização de sistema de WMS, Warehouse Management System. E a linguagem que nós usamos é o Java, mas isso não tem a ver com a minha rotina. O horário que eu acordo é esse, então, geralmente 4h40 da manhã. O horário que eu durmo, infelizmente eu ainda tenho faculdade, então eu durmo muito pouco, menos do que eu deveria. Eu chego em casa às 11h, caso eu ande na universidade, eu moro sozinho, então eu não consigo dormir antes da meia-noite. Então, geralmente eu vou dormir meia-noite, uma da manhã Então eu preciso dormir em dois momentos do meu dia Eu durmo de noite, meia-noite até as quatro da manhã E depois eu acordo do trabalho e dou uma super power nap no horário do almoço Pra me manter acordado Power nap, tomo um café, vai dormir Quando você acorda você está super disposto. E no fim das contas, lazer, eu faço artes marciais duas vezes por semana. Eu corro, eu faço tiro esportivo também, então manuseio armas de fogo. Enfim, tento ir ao máximo em shows, viajo o máximo que eu posso também. Eu tenho muita flexibilidade com o trabalho, não tenho muita com a faculdade. Então, por exemplo, agora nas férias eu vou ficar 34 dias na Patagônia, vou para Nova York em setembro, no meio da semana, fim do ano eu vou para a Alemanha, vou para Santos em agosto para ver um jogo do Santos lá na Vila Belmiro. Então, com relação a isso, eu tenho... Tipo, esse é o meu lazer, entendeu? São atividades randômicas. E surfar em João Pessoa e voltar no fim de semana, esse tipo de coisa, sabe?