PERGUNTA 4
Cara, meu primeiro emprego, vamos lá, eu também trabalhei para uma startup alemã chamada Handsharing, de outros estudantes, e eu era o departamento de IT, e eu ganhava muito mal por isso. Uma relação entre o que eu ganhava e o trabalho que eu desempenhava era muito pouco. Mas assim, foi uma experiência muito válida. Foi a primeira vez trabalhando com startup, e startup tem uma pegada muito diferente de empresas muito grandes, porque no startup você tem muito mais controle sobre os processos, e você tem muito mais agilidade. Então, foi a primeira vez que eu tive que fazer um release de madrugada aqui do Brasil, na Alemanha, e acompanhando de lá, vendo o que estava acontecendo lá, e fazendo correções estando no Brasil, coordenando as pessoas para que elas pudessem desenvolver as tarefas corretamente, pedindo para que os testes fossem feitos, montando microcomputadores na Alemanha, estando no Brasil, dando instruções, fazendo chamadas de vídeo. Então foi algo muito diferente, assim, e foi... A gente foi pioneiros no desenvolvimento com o Raspberry Pi pra museus e pra feiras científicas. Essa empresa Heinz Scherner, assim, foi algo, cara, groundbreaking, assim, sabe? Foi muito legal. E foi a tecnologia que eu tive que ir atrás. Eu tive que fazer pesquisa e desenvolvimento de como a gente poderia fazer um projeto de engenharia. De tipo assim, cara, mexendo com elétrica, microcomputador, processador e chip, tela touch. Como que você fazia pra transformar um monitor num tablet. E esse tablet em algo que é interativo pras pessoas fazerem com aplicações Java, sabe? Então assim, foi uma experiência muito doida. Eu peguei meu primeiro emprego sem ter as habilidades necessárias para trabalhar nele, mas eu aprendi todas nele. Eu aprendi fazendo e errando e me fodendo horrores. Hoje eu vejo isso, assim, eu peguei uma missão que até hoje eu não sei como é que eu consegui terminar, sabe? E o meu segundo emprego foi a mesma coisa, eu também não sei como é que eu assumi o meu emprego, Deus afinal é muito bondoso comigo, ele sempre me deu vagas muito boas, e elas seguem surgindo, mas eu hoje estou numa dinâmica um pouco diferente, uma empresa multinacional, gigantesca, é a marca mais valiosa da Europa em termos comerciais, só pesquisar lá, Dodge Telecom, então é a marca mais valiosa da Europa em termos comerciais, só pesquisar lá Dodge Telecom, então é a marca mais valiosa da Europa. Eu acabo sendo, apesar de agora estar num papel que eu tenho mais responsabilidade, eu fui promovido recentemente para analista de desenvolvimento de software. No fim das contas, você estando numa empresa maior, você acaba sendo um pouco tipo assim uma engrenagem de uma máquina muito maior. Então você tem que obedecer processos, tem muitas mais pessoas acima de você. Existe uma burocracia, um controle muito maior de onde está o dinheiro, como o dinheiro está sendo gasto, pra onde estão indo os recursos que você pede, entende? Então tudo isso é diferente.