PERGUNTA 2
Sim, os meus horários são flexíveis, eu consigo jogar minha agenda para depois. Para quem não sabe, eu faço full home office. Apesar de ser um trabalhador full home office, eu me disponibilizei para a empresa para caso houvesse a necessidade de visitas presenciais na Alemanha ou em Blumenau, onde a empresa tem sede. Já fui algumas vezes a Blumenau, já fui algumas vezes à Alemanha a trabalho. Enfim, mas tenho bastante disponibilidade com relação a isso. Geralmente eles me dão, para viagens internacionais, eles me dão ranges de datas em que eu posso estar lá. Eu mesmo decido quantos dias eu vou ficar lá e tal. A empresa arca com esses custos. E todo trabalhador de alta performance precisa ter uma agenda flexível. Essa é a minha opinião, pelo menos. Porque eu, por exemplo, sou uma pessoa que rendo muito pouco pela manhã. Então, assim, para mim, ter a disponibilidade de, às vezes, tirar um cochilo maior no fim da manhã, para poder, à tarde, render melhor, é muito bom, sabe?