PERGUNTA 7
Cara, tendências de desenvolvimento de software. Eu acho que mais e mais, assim, o papel do desenvolvedor vai ser menos um papel de codificação. Eu genuinamente acredito que daqui a uns 5, 6 anos, a maioria das ferramentas de inteligência artificial vão conseguir fazer automação de informações e de codificação mesmo. O papel do desenvolvedor vai ser mais relacionado à arquitetura de sistemas, como os sistemas devem ser estruturados, como você deve fazer o deploy de um sistema, qual é a estratégia de software por trás, qual é a arquitetura do software por trás, entre os serviços, não serviços, clusters, vamos usar que tipo de cloud provider, para qual serviço, esse tipo de coisa. Então acho que a tendência é os desenvolvedores de software a cada ano irem desenvolvendo menos, eu acho isso pelo menos. Também tem uma questão, acho que cara, para os desenvolvedores de software vai ficar uma função muito, agora assim, vai crescer muito a área de Quality Assurance. Então, assim, a galera vai trabalhar com o QA para justamente corrigir os códigos que as IAs não conseguem fazer, ou os códigos que as IAs fazem, fazem de maneira defeituosa e não saem corretamente, porque não tem o contexto do projeto, não tem o contexto do negócio. Então, tudo isso precisa ser avaliado por um quality assurance muito forte. Então, as empresas vão realmente cuidar com isso. Tem também, obviamente, segurança de informação e esse tipo de coisa. Eu acho que também, cara, se eu puder dar uma dica para todo mundo, assim, cara, aprendam C++. É muito fácil cod eu dou em Python, você tem que aprender alguma coisa difícil, que o mercado dê valor e que tenha poucas pessoas fazendo, o meu sonho é aprender C++, eu não tenho tempo pra aprender C++, infelizmente, mas se vira pra vocês aprenderem C++, ou o próprio Java também, cara, se quiser um emprego rápido, aprende Java, uma semana você tá empregado, então, foquem na matéria de PO. PO nunca vai sair de moda, entendeu? O Java nunca vai sair de moda, infelizmente. E aprendam a codificar boas aplicações, a linguagem vocês acabam mudando. Ou é C++, ou é Java, mas no fim das contas, vocês têm que ser bons programadores. Até pra trabalhar com o Quadrate, a China tem que saber codar também, pra você olhar um código e falar assim that's purely rubbish. Mas, enfim. E, cara, meio que é isso. Qualquer dúvida, fico à disposição.